# The Fourier transform

Furye transformatsiyasi - bu noyob algoritmlardan biri: ajoyib, oqlangan va millionlab foydalanish holatlari bilan. Furye transformatsiyasi uchun eng yaxshi oʻxshashlik Better Explained (matematikani oddiygina tushuntirib beradigan ajoyib veb-sayt) dan olingan: smeti berilganda, Furye transformatsiyasi sizga smeti tarkibidagi ingredientlarni aytib beradi.1 Yoki boshqacha qilib aytganda, qoʻshiq berilganda, transformatsiya uni alohida chastotalarga ajratishi mumkin.

Ma'lum bo'lishicha, bu oddiy g'oya juda ko'p foydalanish holatlariga ega. Misol uchun, agar siz qo'shiqni chastotalarga ajrata olsangiz, o'zingizga qiziq bo'lganlarni kuchaytirishingiz mumkin. Bassni kuchaytirishingiz va treblni yashirishingiz mumkin. Furye transformatsiyasi signallarni qayta ishlash uchun juda yaxshi. Bundan tashqari, musiqani siqish uchun ham foydalanishingiz mumkin. Avval siz audio faylni uning tarkibiy qismlariga ajratasiz. Furye konvertatsiyasi har bir nota umumiy qo'shiqqa qanchalik hissa qo'shishini aniq aytadi. Shunday qilib, siz faqat muhim bo'lmagan eslatmalardan xalos bo'lishingiz mumkin. MP3 formati shunday ishlaydi!

Musiqa raqamli signalning yagona turi emas. JPG formati boshqa siqilgan format bo'lib, u xuddi shunday ishlaydi. Odamlar yaqinlashib kelayotgan zilzilalarni bashorat qilish va DNKni tahlil qilish uchun Furye transformatsiyasidan foydalanadilar.

Siz undan Shazam kabi ilovani yaratish uchun foydalanishingiz mumkin, u qaysi qo'shiq chalinayotganini taxmin qiladi. Furye konvertatsiyasi juda ko'p qo'llaniladi. Bunga duch kelish ehtimoli yuqori!