## Introduction

### In this chapter (Bu qismda) 
- Siz kitobning qolgan qismi uchun poydevor olasiz.

- Birinchi qidiruv algoritmingizni yozasiz (binary search).

- Algoritmning ish vaqti(run time) haqida gapirishni o'rganasiz (Big O notation).

- Algoritmlarni loyihalash uchun umumiy texnikalar bilan tanishasiz

__Algoritm__ — bu vazifani bajarish uchun ko'rsatmalar to'plami. Har
kod qismini algoritm deb atash mumkin, ammo bu kitobda
yanada qiziqarli qismlarni qamrab oladi. Men qo'shish uchun ushbu kitobdagi algoritmlarni tanladim
chunki ular tez yoki qiziqarli muammolarni hal qilishadi yoki ikkalasi ham. Bu yerda
ba'zi diqqatga sazovor joylar bor:

* Chapter 1 da binary search va algoritm kodingizni qanday tezlashtirgani haqida gapiriladi. Bir misolda kerakli qadamlar soni 4 milliarddan 32gacha tushadi!
* GPS qurilmalari sizni masofangizgacha eng qisqa routelarni hisoblash uchun graphlardan foydalanadi. (6, 7 va 8 chapterlarda o'rganasiz).

* Shashka o'ynaydigan SI(sun'iy intelekt) yozish uchun dynamic programmingdan foydalanasiz (chapter 9 da gap boradi).

Men Har bir holatda algoritmlarni tasvirlayman va sizga misollar keltiraman. Keyin algoritmning ish vaqti Big O notation haqida gapiraman. Nihoyat, o'xshash algoritmlar bilan boshqa qanday muommalarni hal qilish mumkinligini ko'rib chiqaman.

### What you'll learn about performance 
### (Performance haqida nima o'rganasiz) 

Yaxshi yangilik shundaki, bu kitobdagi har bir algoritm sevimli tilingizda bo'lishi mumkin, agar mavjud bo'lmasa har bir algoritmni o'zingiz yozing. Ammo agar siz kelishuvni tushunmasangiz, bu ilovalar foydasiz. Ushbu kitobda siz turli xil algoritmlar o'rtasidagi kelishuvlarni solishtirishni o'rganasiz: Merge yoki Quick sortdan foydalanish kerakmi? Array yoki Listni ishlatishingiz kerakmi? Shunchaki boshqa ma'lumotlar strukturasidan foydalanish katta farq qilishi mumkin.

### What you'll learn about solving problems
### (Muammolarni hal qilish haqida nima o'rganasiz)

Hozirgacha tushuna olmagan muammolarni hal qilish usullarini o'rganasiz.
Masalan:

 - Agar video o'yinlarni yasash yoqsa graf algoritmlardan foydalanib foydalanuvchini kuzatib boradigan AI tizimini yozishingiz mumkin.
 - Siz k-eng yaqin qo'shnilar yordamida tavsiyalar tizimini yozishni o'rganasiz.
 - Ba'zi muammolarni o'z vaqtida hal qilib bo'lmaydi. Ushbu kitobning NP-to'liq muammolari(NP-complete problems) haqidagi qismida sizga ushbu muammolarni qanday aniqlashni va sizga taxminiy javob beradigan algoritmni ishlab chiqishni ko'rsatib beradi.

Umuman olganda kitob oxirida keng tarqalgan algoritmlardan ba'zilarini bilib olasiz.